---
title: "Исключение объектов из извещения"
source: "IPSHelp/data/3780.md"
version: "unknown"
topic_id: "3780"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Работа с извещениями > Редактор извещений > Исключение объектов из извещения"
parent_id: "3774"
keywords: ["исключение", "объектов", "извещения", "исключение объектов из извещения"]
---
# Исключение объектов из извещения
Чтобы исключить объект или группу объектов из извещения, воспользуйтесь одним из способов:
· Воспользуйтесь командой **Извещение/Исключить из извещения** главного меню, вызывающей диалог выбора объектов. В появившемся диалоге отметьте объекты, которые необходимо исключить, и нажмите **ОК**.
· Установите курсор мыши в графе объекта, который необходимо исключить, и примените команду **Исключить из извещения** его контекстного меню.
При исключении версии объекта из извещения эта версия может быть удалена. Это происходит только в том случае, если версия объекта была создана при ее включении в извещение, и на связи между извещением и этим объектом установлен флажок **Удалять при исключении из извещения**. Этот флажок устанавливается только для обязательных объектов – тех, у которых в диалоге дополнительных объектов при включении были запрещенные переключатели серого цвета (см. п. ).
Удаление исключенных объектов происходит только после сохранения извещения – вы можете отменить удаление, просто закрыв извещение без сохранения.
**Внимание**! При удалении обязательной версии объекта будут также удалены и все дополнительные версии, которые были созданы вместе с ней. Редактор извещений считает, что пользователь при этом хочет исключить из извещения и удалить все версии, относящиеся к удаляемому объекту.
При исключении из извещения необязательного объекта он будет не удален, а только скрыт.
